投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年3月21號
禮拜四早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天一早我們就要來觀察的是
聯準會在昨天晚上
所進行的FOMC利率決策會議
3月份當然是維持利率不變
不過這一次
基本上鮑爾已經釋出非常明顯
今年即將降息3次的顯著訊號
美債殖利率是大幅的走低
導致美國公債價格在昨天全面走揚
重點是標普五百指數
在昨天也是歷史性的
突破了5,200點的關卡
道瓊大漲了400點
收盤也來到了歷史新高
那我們要真正留意的幾個方向
一市場的解讀面為何
為什麼降息3次
明明就是符合
聯準會當時在點陣圖的預估
而且呢本來預估是降息3-4嘛
這次是降息三次
預估降息三碼市場一樣高潮
標普一樣站上5,200點
真實的緣由為何
那第二件事情
聯準會到目前為止
是否有非常明確的釋放
他降息的緣由為何
到底是因為經濟表現不好了
未來可能有衰退的風險存在
還是由於現在的通膨目標即將達標
所以他決定在今年下半年開始
有陸續調整的空間存在
再來是他降息的節奏和步調
到底有沒有說清楚
他說會降
可是他有告訴你是5月份降
6月份降
還是一路延到下半年
才會有到顯著的降息格局呢
今天來跟投資朋友多做些觀察和留意
事實上我們從過去幾輪
聯準會在FOMC利率決策會議之前
市場的談話當中即看得相當清楚
那就是市場針對美元
已經有非常明顯的做空情緒正在發酵
其實美國公債已經不是昨天晚上在上漲
早在週三的時候
我們看到當時
臺北股市嘛
在昨天早盤以及前一天
美國股市
美國公債相關的ETF
就已經開始有顯著的聯動
而這代表著市場上有非常新的一波
明顯對於聯準會可能會釋放
相對鴿派談話的預期
那如果我們從中央銀行現在
從08年以來
陸續釋放降息格局的訊號
基本上2020年到2023年當中
它都是有一波非常明顯的空窗期
一直到2024年突然開始顯著的爆發
那
如果我們從美元的空頭持倉來做觀察
從應該講2017年以來
大部分都認為美元走貶的機率極高
那2023年稍微有點收斂
不過我們還是看得出來
現在市場上針對美元
仍然有顯著的走貶跡象
那我們這個時候就要回過頭來
具體留意
到底聯準會這一波
所示出的具體降息訊號為何
那 3月份
當然是維持當前的基準利率不變
我們真正要值得觀察的幾個方向
是聯準會在今年所釋放的點陣圖
在3月份釋放的點陣圖
有沒有具體的影響到未來的降息路徑
如果我們把這一次
和上一次的點陣圖來進行比較
你會發現其聯準會是有一點收縮的
哦什麼意思
就原本普遍的預計是
明年今年會降息3-4碼
現在幾乎已經顯示降到3碼
那誰知道5月份到時候的點陣圖
會不會變成降息兩碼
一碼所以
不能說
因為他現在釋放出今年降息3次
降息各一碼的機會
這導致今年就一定會降息
只是說
他目前針對經濟數據
所釋出的看法是這樣
我們根據現最新的點陣圖
利率來做觀察
官員針對2024年利率落點的預測
中位數是4.6%
那也代表著
聯準會在2024年
是出現三次降息一碼的訊號
那值得注意的事情是
如果觀察2025年底
預測的中位數現在更新到3.9%
它就代表著
聯準會是
預測2025年也會出現三次的降息
哎這個降息幅度其實沒有特別大
說明什麼事情呢
就說2024年
我們極有可能會面臨到沒有降息
或者應該講
沒有進入到顯著衰退的窘境
而且市場並不是
或者說從聯準會的角度
他並不是把現在的衰退延到2025年去
並明年也只降息3次
感覺就是一整條緩步的降息循環
由於通膨的原因
所以如果我們具體觀察
鮑爾這次所釋出的具體訊號
他認為
現在聯準會
不應該直接去釋放出
我們首次降息的時間
他說呢
根據這次FOMC利率決策會議當中
本次會議
也並沒有直接首次探討降息的時間點
但是他強調一件事情
那就是勞動力市場的持續走強
不會作為延後降息的理由
哎這其實這句話很有意思哦
這句話什麼意思
如果勞動力市場的走強
不會形成延後降息的主要原因
那就代表著經濟太好
不會因為經濟表現不錯
所以又把降息時間往後延
那就是說明聯準會
現在降息的唯一理由
就是通膨是否達標
跟經濟基本上已經沒有關係了
所以不一定要什麼衰退
不一定要景氣進入顯著下行
才有降息的理由
只要通通達標就可以了
這是我們看到這一波非常明顯的談話
畢竟呢我們從2022年以來的升息路徑
各位看的很清楚
是過去6次升息週期經驗當中
表現最為快速激進的一次
所以呢
他本來就手上有握有過多的子彈
那我們就要回源頭來問他
當時升息的理由是什麼
那就是他降息的理由
當時是因為經濟太好而升息
還是因為通膨太高
很明顯是因為通膨太高
並不是因為經濟有多繁榮
所以呢現在進入到降息格局一樣
不需要經濟進入到顯著的下階段
或者說景氣進入到嚴重的衰退格局
只要接下來通朋友機會達標
他就有降息的機會存在
好那這個時候我們就要回來看
到底具體他針對接下來的經濟預測
表現為何
如果我們針對聯準會
這次所試出的整體經濟形勢談話
你會發現
聯準會在本月份
是上調今年和明年
兩年的
美國國內生產毛額GDP的預估值
但是小幅的下調今年的失業率
而且
上調核心個人消費支出PCE的預測
而這也顯示
現在對於聯準會來看
整個市場的風險
幾乎不在經濟面這一塊
因為GDP也上調了
失業率也下調了
只有核心PCE僵固性
通膨稍微比較來得高
可是呢按照目前的通膨態勢
感覺
通膨也不至於進入到失控的窘境
所以如果我們以長週期來看
市值GDP來看的話
2024年現在普遍的預估值
聯準會最新更新是2.1%
那之前去年12月份的預估值有1.4哦
所以你看它其實已經增加了 50%哦
對不對 1.4-2.1 哦
那2025年呢
本來預估是1.8%
現在已經上行到2%
2020年從1.9%上行到2%
失業率的部分呢
原本市場預估今年年底的時候
會來到4.1%
失業率
最近已經下滑到4%
那25-26年大概都是保持在4%左右
也就是聯準會相信未來兩年
由於結構性勞動力市場的改革變化
不會出現大規模失業
而這點我倒是相信的
經濟你說能不能那麼準確
25年26年完全不會遇到衰退
這還很難說呢
這聯準會對於經濟的預判
有時候會出現蠻嚴重的誤差
可是對於失業率來看
我認為是有共識的
你可能在接下來
不管看到什麼樣的衰退
都看不到大規模失業
為什麼人就是少了這麼多嘛
這過去我們已經提過了
就不多談了
我們再看一下核心PCE哦
從上一次2.4%
這次調升到2.6%
不過26年應該長期達到2%的目標
不會有太大的改變
那麼聯邦基金利率哦
市場的普遍預估值沒有太大改變了
從24年的4.6
到2025年的3.9%
到2026年的3.1%
大概就是一個緩步的下行軌道當中了
OK所以我們可以從這些數據當中
瞭解第一個跡象
那就是對於
美股還對於美債層面
美債層面
它就是一個標準的利率反應了
好基本上年利率有調降的機會存在
對於債券價格就有拉抬的空間
它不是那種100%的絕對關係
因為它還會受到一些縮表
市場上供在供給量的大小變化
但長期是聯動的
不信你去做些回測
你把一檔TLT拿來跟
10年期公債殖利率做回測
它是一個非常標準的
長期的反向關係
所以對於債券價格而言呢
你就幾乎可以判定
他絕對低點是看到了
那他的上漲幅度
取決於未來利率的鬆綁幅度
所以你大概可以理解
債券肯定主升段還沒有來嘛
為什麼
因為還沒有進入到顯著的大降息環節
好 那對於股市層面呢
他就暗示了一件事情
那就是聯準會這一波所釋出的談話
他是在經濟相對表現不錯的情況底下
還要決定降息
這個市場上
當然會有一點樂觀上的解讀了
我們具體來留意
為什麼到目前為止
美國的經濟到現在為止
還沒有進入衰退
剛才講過嗎
因為美國的企業早就已經在復甦
而美國的消費呢
由於勞動力市場的變因
始終保持在強勁的位藉
我們舉個例子來說
這張圖表示整個2023年美國GDP
分項當中
各大分項的拉台
你從藍色區塊個人消費來看
一直都是拉動美國GDP
非常重要的方向
那私人投資
的確你看到這幾個月表現也不錯
可是當時在23年二季度
一季度幾乎是拖累美
國經濟關鍵的主因為什麼
因為私人投資跟企業的增長是有關的
當時
美國進行大規模資本撙節和裁員
所以有時候我你發現
出口好有時候發現出口壞
對於美國市場來看呢
它幾乎不影響GDP
為什麼因為70%是由個人消費所驅動
所以你常常看到蘋果衰退了
Google m總都在資本總結
這2023年嘛
大家都很緊張
哎怎麼美國經濟不進入衰退
反而是現在才有衰退的風險呢
因為貶值的原因
你說不對
美國這些企業
難道體量沒有大到可以跟消費匹靡嗎
基本上這樣認定了
美國的企業的這個獲利的份額
它大部分都是跨國企業
有很多時候
可能記錄在他國的GDP當中
所以這又導致了
基本上美國還是以個人消費
作為GDP主要拉動的原因
那GDP之所以表現這麼強勁
肯定就跟我們提到的
勞動力市場的過於緊張有關
你沒有人裁員
他就算窮一點
他就算通膨貴一點點
少花一點點
他也不會進入到消費緊縮
他只是想說怎麼把錢花在刀口上
所以我們根據過去
不管是高盛摩根士丹利
JP摩根巴克萊
還是花旗針對今年GDP的預測值
哦今年一季度是一定不進入衰退了
好這按照現在的角度也是
今年一季度
你覺得有發生任何消費緊縮的現象嗎
回過頭來看
根本沒有
好那二三季度有可能發生嗎
按照這種資產價格的漲幅
你覺得會發生嗎
根本就不會
為什麼因為光是財富上的顯著增長
股市上的飛增
就足以彰顯著市場的消費不會冷卻
你很難想像臺北股市上2萬點
結果大家都不花錢
而你說這兩個好像沒有絕對關係
可你想想你現在的持股
你沒有獲利了結哦
你看到你的持股報酬創新高
台股上2萬點
然後你去吃鹵肉飯
以前可能都吃夜市
你會不會今天想要去吃個鬍鬚張
各位可以懂我意思嗎
光是這種財富效果
就足以導致大部分的投資人
而且是真正體量這些投資人
他花錢仍然不會手軟
這個就是我們觀察到的實體跡象
好所以呢
這個就是美國到現在為止
由於資產價格的上漲
反而拖住了整個消費的信心
一個非常重要的關鍵
越來越往軟著陸的方向來做前進
好所以回過頭來看
那經濟
已經不是聯準會最主要考慮的方向
它也不會因為經濟的好或壞
而決定要大幅的延後降息的時間點
那取決於什麼
取決於是你這個消費
不要離譜到又把通膨給帶上去
就可以了
我們過去跟投資者提過嗎
過去幾年的通膨
那種失控性通膨
它是由於供給鏈瓶頸所造成的通膨
你看過去40年當中
你有哪一次
是看到大家的消費意願太強
引起的停滯性通膨
從來沒看過
過去
四五十年
你只要發現那種停滯性通膨
一定是哪裡打了仗
一定是哪裡石油禁運
一定都是這樣的問題
波斯灣戰爭
兩伊戰爭
或者伊朗革命
都是這些地緣政治的問題
所以呢通膨從長軸起來看
它必定會下滑
那這個時候就要回來看
那什麼時候會達到
我們通膨2%的目標值呢
我們根據現在2月份的通膨數據來看
呢這一次的確是稍微高於預期
可是如果你仔細留意
在能源服務當中
雖然有一點反彈
但是並沒有快速的衝高
世上大多數我們看到的核心通膨
才是影響目前通膨保持在高位的原因
而這個核心通膨是什麼
是我們講到的那種
汽車保險啦
汽機車的維修啦
醫院的服務啦
交通住所啦
還有我們過去講到的OER
業主等權租金
就是你市場普遍的租金預期
那這些東西
第一它本來就具有僵固性
為什麼薪資本身就是極度僵固的通膨
因為薪資它受到法律
和工會的監管
你只能往上調
你是沒有下調的可能性存在的
那你講的一般的菜價
能源價格
天然氣那價格常常波動
上下波動非常大
當然這不代表說就沒有通膨了
我們只說現在通膨它會趨近於2%
也就是它還會上漲
但是漲不像過去兩年這麼快
這個大家還是要分別
通膨率下滑不代表物價下跌
我們講說物價上漲的速度
稍微放慢一點點
當然現在通膨從物價水準來看
還是增長幅度很高了
我們舉幾個用意
因為我們講述這消費者是最慘的嘛
從一開始的原物料價格上漲
到大宗資產價格
顯著的上漲之後
影響到PPI
生產者物價指數
影響到CPI
消費者物價指數
最後才完全轉嫁到我們的身上
而這中間你會發現
即便大宗資產已經降價了
但是能源價格
天然氣價格
原物料價格不會反映回消費者身上
雞腿便當從100塊調漲到120塊
飼料價格下跌
它也不會跌回110塊
所以我們可以觀察到
如果是以華爾街日報最新所統計的
美國各大生活用品目前的物價水準
你從嬰兒濕巾來看呢
本來是4.25塊嘛
最近飆到6.64塊
漲幅是5成
漂白劑的部分呢
從2.78美元呢
上升到4.87
漲了7成5
食用油的部分也漲了接近5成
牛奶漲了大概兩成5
那麼其他我們看到像是除臭劑
漲了也50%了
那其他像是狗食
然後狗狗食也漲很多
狗食漲了5成哦
蛋價漲了6成
那其他你像是狗糧
或者我們看到營養棒
紙巾
馬鈴薯哎
這個最底下那個應該是拉麵
拉麵哦
拉麵拉麵
漲了七成
我去日本沒有感覺
因為可能那個他們的匯率在跌
好這不重要
重點是我們要瞭解
說這個有時候的確從總通膨率來看
我們即將達標
但是不代表大家的日子減輕
所以
我們現在講的是
聯準會由於一些數據而決定
即將要進入到降息格局
哦那我也沒有一直告訴大家
現在通膨沒那麼嚴重
通膨一樣很嚴重
大家一樣過得很辛苦
但是呢資產價格的漲幅
是遠遠跑贏通膨的漲幅
所以我們才要做投資嘛
也提供投資朋友
多做一些思考和留意了
好了那
剛才有提到嘛
最終最終
通膨很貴
可是我們還是看到
沒有進入到顯著消費
緊縮的原因
一個呢就是市場進入到大缺工
第二件事情呢
是市場針對服務業的缺工情況
遲遲沒有緩解
而這說明呢
我們雖然看到
經濟沒有像過去幾個月表現這麼靚麗
但是那個勞動缺口
緊俏到經濟沒這麼好
看起來薪資還是會上漲
這也足以導致了美國到目前為止哦
即便CPI是3.2%
但是每小時時薪漲幅仍然高達4.8%
換算下來
現在大概還領先1%
到1.6%左右
我們舉例來說
如果我們以美國的實質薪資來做換算
目前來看
已經連續10個月保持在1%以上了
這也說明著
美國現在已經連續10個月
工資跑贏通膨
哦
那你覺得這真真的是一件大壞事嗎
我認為是不會的
那加上鮑爾又講的很清楚
他不會因為勞動力市場的過分強勁
而延後降息的時間
降息只看通膨
不看經濟的好壞
這是他短期內所釋放的談話
我認為就它的標誌性意義存在了
好那最後一點是關於QT
也就是量化緊縮的一個部分
我們知道很清楚
因為的資產負債表
過去是翻了一倍嘛
現在是7.5兆美元的資產負債表
那這一次
包括是特別提到
委員會會繼續的減持公債
包括機構在不動產抵押貸款支持證券的
一如先前的規劃
什麼意思呢
就是我雖然告訴你我會降息
但我沒有告訴你
我停止縮表的時間
那鮑爾的指出是這樣子
他說這次會議
基本上沒有提到
那個資產負債表的決定
但是呢
雙方各大委員至少有一個共識
那就是我們當然會因為即將要降息
而開始放緩縮表
而不可能會出現
明明在降息
但是呢我縮表仍然在持續的
這種反向性的貨幣政策關係
因為一個是公開市場操作嘛
一個是利率指引嘛
所以聯準會這一次哦
把這個縮表這件事情呢
留了一個但書
就是我先不告訴你我準確縮表的時間
現在還是每個月是600億的美國國債
加上350億的MBS不動產抵押證券嘛
所以這說明什麼
是認為
聯準會希望
借由這種適度模糊的關係
進而影響到市場的資金
不要過度的樂趣
他當然知道他四處這樣的談話
市場當然是有一定樂觀程度的解讀嘛
但是他不希望你過度樂觀
所以我留了一個這個
變化變因而告訴你說
我縮表可能會晚一點點結束
雖然我會同步了
不過呢聯準會為什麼現在在討論
這一次資產負債表所產生的問題
因為上一次在2018年的時候
聯準會
曾經讓多達300億美元的美國國債
按200億美元的NBS哦
債務到期
大約是當前計畫規模的一半哦
然後決定在第二年放緩
這樣的一個目標
那當時我們看得很清楚
造成了短期內市場的準備金的短缺
什麼意思
包括去年今年也是一樣哦
你像看去年哎
就現在嘛
去年這個時候發生什麼事大
家還記得嗎
SVB矽谷銀行危機
哦
去年的svb銀行危機是怎麼產生的呢
是聯準會的高強度的緊縮政策
導致再見價格大跌而形成的市場混亂
好 他當時被托必須採取BTFP機制哦
無條件的提供再見擔保
這個準備好
那現在問題來了
聯準會
他不希望再引起當時市場的混亂
所以呢他基本上非常明確的表明
我雖然
這個現在還在縮表
但是我到時候會符合降息的路經
那同時間呢
我們也會顧及
公債資產價格的顯著變動
什麼意思
你如果因為我縮表晚了一點
你想要去公債的話
沒門
那我可能隨時就跟你說我要停止縮表
好
所以這個就是我們觀察到的現象
總結來說
你看到這個市場跟聯準會的關係
我們過去跟投資者提過
本身就是一種標準的博弈關係
聯準會就像男孩子嘛
那市場就像女孩子嘛
那包括說我愛你
好溫馨
好浪漫
但是講完之後我愛你呢
沒什麼都沒有做
那女生有時候很敏感的嘛
你沒有陪我逛街
沒有陪我看電影
哎這個光說不練的哦
這時候市場就跌給你看
很快就會發覺哦
這女孩子哪有那麼容易被男人騙
所以當她看破這個男人的時候
這時候股票市場就會回跌了
過去有一種這種情緒勒索的關係
就你還升
你別升了吧
你再升我就繼續跌給你看
那一直到聯準會
已經開始有那種事出
的確我們在2023年年底到
2024年開始
有利率政策轉變的訊號的時候
市場開始回過神來
可是有的時候你發現又會顛倒過來
有時候可能市場變男人
苦苦哀求
但聯準會
反而是看你通膨是否達標
你先達標再說
你達標降息
什麼都好談呢
所以
有時候我們講說聯準會跟市場的關係
哦短期內都是博弈關係
你根本沒辦法
從這種短期的博弈關係
去猜中今天的股價漲或跌
但是什麼會影響
景氣循環根本沒有變過
你會發現
基本上聯準會開始升息的那一刻
基本上景氣有可能
他的確在一個通膨格局底下
他可能由高點慢慢的滑落
但是景氣循環的投資邏輯
他不會受到聯準會這種關係影響
我們舉例來說
你全部推開一切
你在2022年提前知道2023年景氣會衰退
這個我們都知道
當時我們就已經判定
領先指標都下滑了
我們在這個時間點來進行資產的佈建
那是不是對的
當然是對的
那這個時候
你根本就不用理
任何的利率決策會議
那一樣時間來到2023年
到2024年 你知道現在正在發生衰退
你知道現在景氣正在下行
但是呢你很清楚
現在是相對的谷底期了
這個時候當然是進行資金佈建
那2024年是怎麼樣
我們都很清楚
今年一整年的路徑
我們去年就已經知道了
永遠就是要待在車上
所以市場我們才要關注的是
那現在是要聊2025年到時候的景氣關係
那到時候我們就留在聽友會
來跟投資朋友做些觀察和留意了
好那當然呢
記者會當中
市場也會提到一些哦
那聯準會這種事出
即將預防性降息的談話
是不是為了避免某種企業利率的衝突
當然是這樣子
我們過去跟投資朋友提過
這個通膨是一回事
但另外一回事是
高利率
會對於消費形成重大衝擊
因為消費現在跟勞動力市場掛鉤
你說勞動力市場跟利率完全掛鉤
那個聯動度就不是特別高
可是企業的利率充其他的利息支出
跟高利率時代它是完全掛鉤的
你不可能高利率維持那麼久
然後一點衰退
一點企業的倒債現象都沒有
我們過去跟投資者提過
聯準會的升息效果的完整傳導
他到企業大概是5個季度
我們上次是升息
什麼時候還差不多
現在嘛對不對
應該講前年的現在 2022年
2022年的3月份開始進入到降息格局
好了那我們降降降
降到5個季度以後
其實差不多在23年年底 24年年初
企業就開始有新一波的利率衝擊了
這說明目前
如果我們觀察美國的企業債的違約量
其實在過去幾個季度
仍然在有持續的上行跡象存在的
我們從美國商業破產的案件數
從去年3-4季度來看
已經回到2020年以前的水準了
那美國企業債的發行規模
也正在持續的萎縮當中
為什麼因為利率很高
不敢亂發債
好所以對於企業債而言
當然是有點壓力
這個
會很有可能降息的另外一個理由
那你說
有沒有可能因為房市有點問題
房市就完全
沒問題了
為什麼這麼說
我們過去跟投資人有提過
你利率 30年級房貸利率一下滑
那個MBA的房貸申請量
馬上就開始顯著跳升了
我們根據昨天美國新屋開工數
2月份的數據
而是大幅的反彈
增長了10.7%
這個是5月份以來的最大增幅
去年5月份折合年率有是152萬套
哎
突然大家的新建意願都已經歸來了
所以呢我個人認為了
目前美國的整體企業利率的參考
感覺沒有多大的一個問題了
真正有問題的很明顯
現在正在大規模違約的就一項
那就是美國的商用不動產
美國商用不動產
的確現在違約體量非常龐大
幾乎是 202
應該講
2020年的三倍到4倍的速度
正在違約當中
可是我們過去也提過
為什麼高盛不擔心這件事情呢
好第一件事情呢
這個商辦的違約
它是主要取決於我們看到office
CBD地區控制率的大幅飆高
美國現在商販控制率是兩成嘛
而出現大規模的這種控制現象
所以導致租金無法取得
reits價格顯著受到成壓
那也形成對於商用不動產價格的調降
可是呢商用不動產價格它的比值
它的總體量
相對於整個房地產市場比例太小了
其實它導致了對於一些中小型銀行
壓力可能很大
但是不至於形成新一輪的系統性風險
當然呢
我知道投資朋友
到現在很多人看我們節目
把我們節目當成反指標嘛
這也可以理解
我們節目因為人稍微比較多
可能就是一個散戶
那有些投資朋友
就
很喜歡玩一種手法了
但後來我發現
這個手法有沒有特別有用
以前流行的深水炸彈投資法嘛
他不是一個正式的名稱
他是想那個電影大賣空裡面嘛
不是
就是針對市場上鮮為人知的
嚴重不對稱的概率事件來進行投資
簡單來講
就是你就像深水炸彈一樣嗎
你用市場上
罕見機率的定價偏離
你不斷的小規模的下注
小小規模的下注
就就跟像買VIX一樣
買一點買一點
他一漲給你漲了10倍
20倍嘛用這樣的一個方式哦
取得極大的回報
當時Michael Berry哦
它早在06年就已經開始提前佈局
相關
房市做空機制嘛
一直做
一直做做做做
做了三年
終於中了
所以說明呢
你還是要活在市場上
你如果沒有活在市場上
你也沒辦法
你可能會被波動給洗掉了
這是我們觀察到的具體現象了
也聽有投資朋友
多做些參考
哎 8:59了
這還還沒聊到美股市場呢
所以我們想講什麼
我們想講的事情是
現在整個市場上的氛圍
對於美國股市來看
有好有壞
對於股票市場來看哦
現在美國股市的氛圍
的確是連續兩個季度左右
沒有做任何顯著的回檔
但是沒有做任何顯著的回檔
不代表它不會回檔
那第二件事情是
我們知道股票市場的大致方向
但是不代表你現在
因為我們知道整個景氣是上
行所以就要急著投入
他一樣還是會有乖離回跌的時機
我們只是瞭解現在市場上的情緒
的確是有點渲染的感覺
我忘記哦
是前兩年呢
在哪裡聽到有一個分析師哦
他講一段話很有道理哦
他就說這種點位
你當然不會預設高點
但是對於我們這種週期投資者
或者價值投資者來說
我們的標準就是
要在等待左側下滑的時候
再來進行介入
那這個時候眼睛可以亂看
但手就不能亂下單了
就是
你不會因為這幾個月沒有買到股票
人生投資就完全失敗了
但是如果你因為這幾個月
你就急著在右側上漲的時間線
來進行右側買入的話
那麼一旦左側一來
你會發現你會面臨到無錢可投的窘境
這對於週期投資者和價值投資者
是一個極大的傷害哦
簡而言之就是哦
我們都很清楚
過去我們講的
美國股市有中期回檔的可能
但是沒有泡沫破滅的風險
至少在今年度
但是不代表它永遠就這樣子上去
以盤代跌也是有可能性
各位可以理解吧
沒有一根牛市它是45度角永遠上彎
完全一點回檔都沒有的好
所以我們知道股市大概的方向
但不代表你應該要馬上要下單進場了
這樣就是眼睛可以亂看
他說的嘛
我們那個分析師說的
眼睛可以亂看
手不能亂動
眼睛亂看叫做風流
手亂摸就是下流
那我們一定呢
要當個下流
不是 我們一定要當一個風流的投資人
就說很多人是這樣子
即便你看對了趨勢
但是你被震盪給洗掉了
你死在了波動
太多人看對了趨勢
美國股市這樣子
有沒有一天總會衰退
一定有一天會衰退
但是你不一定撐得到那一天
我們很有可能在震盪的時候
早就已經被掃出場了
所以最重要的是什麼
我們一定要有一定程度的本金
是選擇在左側的時候來做佈建
為什麼因為你要等那個左側來
你還有錢可以投
這是對於週期投資者
價值投資者非常重要的方向
對對對風
風流的投資人
我們要當一個風流的投資人好
不要當下流的投資人
對對
剛才口誤
口誤口誤
不是真心話
是口誤口誤
OK好了
九點零一分了
我們剛才聊了很多
簡而言之
對於債券市場價格而言呢
現在來看
它的確就有那種絕對底部的現象
開始出現
但它的主升段
取決於聯準會
未來所遇到的風險性事件
以及它的降息節奏好
但不代表
它就是一個不受歡迎的資產
只要瞭解清楚
尤其在股市創高的同時
那第二件事情
美國股市的創高
很明顯是反映這種
即將所釋出
今年下半年哎
流動性就要出來了
利率就要變便宜了
今年下半年買房的一定比上半年多嘛
我說美國市場
這很好理解吧
今年下半年的利率
會比上半年至少低三碼
更不用講房貸利率會不會下的更快
所以今年美國房市一定大好的
很好理解
至少比2023年好得多
所以在這種情況底下
我們就可以預見到景氣的
復甦期即將完全進入到擴張格局
那就看會不會在今年下半年
看到繁榮格局了
OK這給投資朋友做的一些思考
好節目的最後
最後這個小編特別提醒大家
還是要注意一下
因為最近詐騙訊息比較多
這有時候大家在網路上
也可以看到有很多用皓哥的名義
招搖撞騙
這個有些人騙財
有些人被騙色
我不確定
因為沒有網友具體反映
我們投資朋友都很聰明
但是因為假帳號實在太多
你上網查
隨隨便便都可以搜尋到我們的假帳號
有的還說什麼呢
游庭皓的生活號
就游庭皓的家庭號等等
就很多花樣
而且會取不同的照片
加以佐證
而且他每篇貼文都會複製在貼上
搞得很真
有時候我自己都被騙
這樣子
但是被騙財還好
騙色那就那就虧大了
對不對那就虧大了
所以哎不哎不對對對
我們要我們要
暗號嘛
就通常有自稱自己是老師的都要小心
反正自稱自己是老司機的
那你那可能是真的是
沒有沒有
看一下
我沒有什麼時間跟大家做閒聊了
OK所以大家小心
有個股有群主
叫老師的都要小心呢
最近呢
不是看到很多那種詐騙訊息嘛
我前陣子才看到一個片段
我覺得很有趣
分享給投資朋友看一下
您好我這裡是國稅局
哈哈哈我是那個台南購物節
請問你有來台南消費買東西嗎
你看
黃偉哲話剛說完
電話就被掛斷也惹得
現場民眾哄堂大笑
原來
這是台南購物節公開抽獎活動現場
而獲獎條件就是當事人得接起電話
沒想到電話接了也被掛了
所以決定再撥一次
登錄發票抽大獎的活動嗎
我有登陸
你有登陸
你剛剛不是掛斷電話
有登陸
你這問題要是今天你辦
日子沒有說對
哈哈哈你看
這問題出在市長身上
因為剛剛市長說是國稅局
這次對方雖然沒掛電話
但反應淡定
再度讓現場笑成一團
抽到了我們首獎
黃金一公斤
價值225萬
哎你真的很不開心哎
說真的
投資朋友接到這種電話你會相信嗎
就是我們要有那種警覺性
你像這位先生
他就真的做的不錯
是我
我假日接到市長的電話我也不相信
說接到總統電話我也不相信
各位可以理解嗎
現在詐騙已經無所不在的
前陣子還流行那種linepay詐騙吧
寄簡訊給你寄
寄完簡訊以後
他跟你說上面有他的客服帳號
所以你的linepay可能有一些餘額不足
或者一些財務上的問題
然後要你點底下的那個連結
那有時候你偷偷去查嘛
哎這個客服電話是對的
那他就賭你不去打那個客服電話
你就點在下面連結
哎這時候手機就中毒了
就像非常非常多詐騙
大家一定要小心哦
而且不要真的不要覺得說
被騙那就是蠢
那就是把你那個智商不足的
就是你財富高於你的智商的話
那這些錢就被騙走
這樣你不要用這種
這種殘酷的邏輯來看待
為什麼有很多老人家
他的確心地很善良
我們有一種感覺哦
大家有沒有這種感覺
就是我們父母年輕的時候
比現在聰明
比現在腦袋更靈光
很能幹又能夠吃苦
而且好像什麼都懂
有時候會覺得
很很欣賞
父母
年輕一輩的時候的那種奮鬥的精神
而且能夠解決很多問題哦
但很多年輕人會覺得哎
父母老了之後就不太靈光哦
當然呢就身體還是不錯
我講是身體不錯
但是對於世界的認知
好像落後一步的感覺哦
比如說哎
老年人
喜歡分享的早安圖啦
或者一些生活的冷知識
或者說他們解決問題的方式
可能會有一些過時
那有一次我就跟我老爸聊天嘛
我說哎你年輕的時候
會不會覺得你也是這樣想阿公的
有點老了有點老了
我哎
我那時候我在想我
我老了以後會不會變這樣
就往好的方向來做觀察
你會發現呢
就是我們這一代人呢
熟悉網路
我們老了之後還可以上網嗎
獲取的信息量應該也很龐大
那當然呢
現在問題就在於
什麼現在問題就在於哦
可是下一代的小孩會更加聰明
終有一天
我們老一套的這種判斷力哦
是不夠用的
終有一天
我們會因為膽小而抓不住時代紅利
或者又傻又被騙被割韭菜
你以為我們不會被割韭菜嗎
總有一天
我們也會被新的詐騙方式給割的
所以你要體諒老人家
不要覺得說哎
因為這樣子
這個詐騙很蠢
這種你會被騙
哦就會嘲笑人家
沒有必要
真正有錯的都是去詐騙的人
所以投資騙網這個真的不要
有些人
心地雖然那個是揶揄了
但是也不要去
尤其人家被詐騙了
千萬不要去人家底下留言
去挖苦人家
我覺得這樣做不太好
為什麼
因為我們總有一天會被時代給淘汰
所以重點是什麼
重點是為了跟上時代
我們就不能抱著有固有的認知不放
我們對於新事物永遠都要好奇
我們要一直學習
不斷的給自己獲取更多的知識體系
想想也挺累的
但是就對於我個人而言呢
我還是傾向
去做一個傻乎乎開心的老人
但是呢
維持在不要被騙的狀況就可以了啦
好對不對
也希望大家都能夠順順利利的
這個為為什麼想要這個
對對對他突然有點雞湯
有點感悟對不對
有點感悟
就是我們一定要好好的學習
尤其學習很多的投資理財知識
我們不要被這個時代拋在背後
好好好感傷好感傷
好感傷不符合我們節目的論調
好了就08分
感謝各位今天的參與
我們看一下臺北股市今天的表現
所以美股股市是四大指數快速衝高嘛
好臺北股市上漲277點
收入在2萬點以上了
20,062點今天量能上升到
哇哦
又上升到5,200億了
那我們明天會來跟投資朋友追蹤一下
到底這一波主力
什麼怎麼割
散戶又割外資韭菜的
散戶是這樣
這個自以為能夠抬價
買了一些成分股
被割了一批
決定先退場
結果又繼續漲那
外資呢哎
外資你看是昨天
昨天前天嘛
多單哎
應該講空單創高準備嘎死
對不對一度被嘎死
所以我們要來聊一下
到底整個美國股市
臺北股市的市場概況
是不是有一點籌碼上的脫鉤呢
投資朋友多做一些思考和留意
如果想要節目就幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快